# 平面の図形とグラフ  
## 描画  
### 点・線分・直線  
#### `Listplot（name , 点のリスト , options)`  
`Listplot（name , 点のリスト , options)`  
点のリストで示された点を結ぶ。  
点のリストは座標または幾何要素名のリストで与える。点が，座標ではなく幾何要素名の場合は，name は省略可  
プロットデータの名前は，"sg" に引数の name を付加したものとなる。  
options は次の通り。  
線種 "dr, n", "da,m,n" , "do,m,n"  
トリミング :"Cutend=m" または "Cutend=[m,n]"  
数のときは両端を m だけカットする。リストのときは始点を m, 終点を n だけカットする。m が負のときは延長する。  
  
options の使用例  
```  
Listplot([A,B]); //線分 AB を描く。太さは 初期設定。  
Listplot([C,D],["dr,2"]); //線分 CD を描く。太さ 2  
Listplot([E,F],["da"]); //線分 EF を破線で描く  
Listplot([G,H],["da,3,1"]); //線分 GH を破線で描く。線を長く  
Listplot([K,L],["da,1,3"]); //線分 KL を破線で描く。間隔を空ける  
Listplot([M,N],["do"]); //線分 MN を点線で描く。  
Listplot([O,P],["do,3"]); //線分 OP を点線で描く。間隔を空ける  
Listplot([Q,R],["do,3,3"]); //線分 QR を点線で描く。間隔を空けて太く  
```  
  
【例】三角形を描く。  
Cinderella の作図ツールで三角形 ABC を描いておく。あるいは，単に 3 点 A,B,C をとるだけでもよい。  
```  
Addax(0);  
Listplot([A,B,C,A]);  
```  
  
点の位置は座標で指定してもよい。  
その場合は name が必要。  
```  
Listplot("1",[[0,0],[2,0],[1,2],[0,0]]);//(0,0),(2,0),(1,2),(0,0)を結んだ線を描画する。  
```  
  
【例】有限フーリエ級数展開  
  
\frac{\pi}{2}+\sum_{n=0}^{30}\frac{1-\left(-1\right)^n}{n} \sin nx  
  
次のように Cindyscript で関数を定義し，プロットデータ pd を作って引数に渡す。  
```  
f(x):=(  
s=pi/2;  
repeat(30,n,s=s+(1-(-1)|^n)/n*sin(n*x));  
);  
pd=apply(0..200,t,  
x=-2*pi+t*4*pi/200;  
[x,f(x)];  
);  
Listplot("1",pd);//リストであるpdに格納されている点を結ぶ  
Expr([[-2*pi,-0.5],"s","-2\pi",[-pi,-0.5],"s","-\pi",[pi,-0.5],"s",  
"\pi",[2*pi,-0.5],"s","2\pi",[0,pi],"w2","\pi"]);  
```  
  
リストの長さには制限がある。たとえば，タートルグラフィクスを用いたシェルピンスキーのギャスケットで  
は 200 くらいずつのリストに分割する。
