# 平面の図形とグラフ  
## `Defvar(文字列)`  
### 描画設定・定義  
#### `Setwindow(x の範囲, y の範囲)`  
`Setwindow(x の範囲, y の範囲)`  
出力する描画領域を設定する。  
出力する描画領域は，通常は 2 点 SW と NE を対角とする矩形領域である。  
この 2 点をドラッグすることによりビジュアルに描画領域を決められる。  
しかし，これとは別に出力範囲を設定したい場合にこの関数を用いる。  
また，表を作成したときは，表の範囲が出力範囲として優先される（`Tabledata()` を実行したとき）ので，表外に図を描いた場合は，最後にこの関数で出力範囲を指定して書き出す。  
【例】[-5,5]を[-1,3]頂点に持つ長方形を描画範囲として定める。  
```  
Setwindow([-5,5],[-1,3]);  
```  
  
## 描画  
### 描画  
描画関数は曲線などを作図する関数である。  
基本的な書式は次の通り。  
```  
関数名 (name , 点リストなど , options);  
```  
name は，プロットデータの名称で，関数ごとに決められた頭部のあとに付けられる。たとえば，線分を描く`Listplot()` でできるプロットデータは，頭部が"sg"であり，name を"1"とすれば，"sg1"という名称のプロットデータができる。name 指定は不要の場合もあり，その場合は KETCindy が自動的に名称を作成する。なお，name に演算記号は使えないので，番号として負の数は使えない。  
点リストなどには，点の座標，点の識別名，複数の点のリスト，複数の点を示す文字列などがあり，関数によって異なる。点は Cinderella で作図した幾何要素の点を利用できる。  
`options` は，線種・表示する文字列・解像度・出力の有無などを指定するオプション群。  
  
線種はつぎの 4 通り。 初期設定は実線。  
| オプション |                                                                                                          |  
|------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
| dr,n       | 太さ n の実線で描く。                                                                                    |  
| da,m,n     | 破線を描く。 mは破線の長さ、nは破線の間隔(m,nは省略可) m,nオプションはcinderellaの描画面には反映されない |  
| id,m,n     | ギャップからはじまる破線を描く。                                                                         |  
| do,m,n     | 点線で描く。 mは点の間隔,nは太さ(m,nは省略可)                                                            |  
  
描画色指定は，RGB または CMYK のリストで指定するか，色名を用いる。  
【例】  
```  
"Color=[0,0.7,0]"  
```  
  
出力するかどうかなど  
| オプション |                                     |  
|------------|-------------------------------------|  
| notex      | Cinderella 画面上の図形を出力しない |  
| nodisp     | Cinderella 画面上にも出力しない     |  
  
"nodisp"は画面上にも，Ｒへのデータにも出力されないが，プロットデータは作成されるので，プロットデータだけを利用したい場合に有効である。  
【例】A中心、Bを通る円を描画するがCinderella上には出力しない。  
```  
pdata=Circledata([A,B],["nodisp"]);  
```  
として，後にプロットデータ pdata を利用する。  
  
その他  
| オプション |                                               |  
|------------|-----------------------------------------------|  
| Size=n     | 点の大きさ，線の太さの指定                    |  
| Num=n      | 曲線の場合の分割数(プロットデータの個数 +1)|  
  
特に断りがなければ以上のオプションが許されている。  
  
### 点・線分・直線
